# Сервис для пожертвований в фонд c возможность. формирования отчёта в гугл-таблице.
Зарегистрированный пользователь вносит пожертвования, которые автоматически зачисляются на счет открытого проекта. Если в базе были не распределённые суммы пожертвований — они инвестируются в новый проект, когда он открывается. Все движения средств рассчитываются автоматически. Есть возможность формирования отчёта в гугл-таблице, где отображаются закрытые проекты, отсортированные по скорости сбора средств: от тех, что закрылись быстрее всего, до тех, что долго собирали нужную сумму.

## *Запуск*

1. Клонируйте проект из репозитория
```
https://github.com/navikso/cat_charity_fund.git
```
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
```
python -m venv venv

source venv/bin/activate
```

3. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt 
```
4. На примере файла env_example сохраните
в файле .env содержимое и дополните своими данными.
 
5. Запустите сервер с помощью следующей команды:
```
uvicorn app.main:app --reload 
```

## *Подключение к GoogleAPI*

В Google Cloud Platform создайте проект с сервисным аккаунтом, подключите к нему API: Google Drive API и Google Sheets API.
Cгенерируйте JSON-файл с ключом доступа, добавьте указанные данные в файл.env:
```
EMAIL=
TYPE=
PROJECT_ID=
PRIVATE_KEY_ID=
PRIVATE_KEY="..."
CLIENT_EMAIL=
CLIENT_ID=
AUTH_URI=
TOKEN_URI=
AUTH_PROVIDER_X509_CERT_URL=
CLIENT_X509_CERT_URL=
```

##  *Описание для разработчиков*

Перейдите на  http://127.0.0.1:8000/docs - Вам станет доступно управление пользователями, проектами
и пожертвованиями.

В приложении Postman импортируйте файл Yacut.postman_collection.json
из директории yacut/postman_collection.


## *В проекте были использованы следующие технологии:*

```
- Alembic 1.7.7
- Aiogoogle 4.2.0
- FastAPI 0.78.0
- Google Sheet API v4
- Google Drive API v3
- Python 3.10
- SQLAlchemy 1.4.36
- Uvicorn 0.17.6
- Google API
```


## Автор: Анастасия Соколова
